Dnes je druhý den
naší nové cesty na bojiště.
Musíme vyhrát lidi
s pomocí naší lásky,
náklonnosti, milosrdenství
a důstojnosti.
Když říkáme, že patříme
k Vishwa Dharmě,
tomuto univerzálnímu náboženství,
jeho nejdůležitější věcí,
jeho podstatou je mír.
Především ten mír
musí být uvnitř.
Musíte mít v sobě klid.
Pokud nejste pokojní,
pokud si zahráváte
se svým egem,
pokud se jen uspokojujete tím,
že si říkáte, že jste pokojní,
pak se hluboce mýlíte.
Klidem byste se měli těšit
uvnitř sebe.
Měli byste ho v sobě cítit.
Takže se falešně neuspokojujte.
Nemějte falešné představy.
Nepodvádějte se.
Klid musíte cítit v sobě.
A pokud to necítíte,
neměli byste chodit za mnou
a ptát se: "Matko, proč to necítím?"
Protože já vám nebudu říkat,
že je s vámi něco v nepořádku.
Měli byste to vypracovat,
abyste se cítili vnitřně úplně klidní.
Není to tak,
že pokud máte kolem sebe
hodně klidu, cítíte se pokojní.
Klid musí být ve vás.
Máte ho. Váš Duch
je naprosto pokojný.
'Avjagra' - bez neklidu.
Ve vašem Duchu není žádný neklid.
Je naprosto pokojný a stálý.
Je to na vás, abyste to cítili,
ne, aby vám to někdo jiný
potvrzoval, to je jedna věc.
Za druhé, když vám něco říkám,
myslíte si, že to neříkám vám,
takže se to nezaznamená
do vašeho mozku.
Myslíte si, že to říkám nějakému XYZ,
ale ne vám. O vás nejde.
To je další znamení toho,
že tu není žádný klid.
Protože tu není žádný klid,
nic se nezaznamená.
Cokoliv se dostane do vaší hlavy,
to bude pracovat.
Ale co zjišťuji je, že lidé mají
konkávní osobnost
pak to přijímají.
Ti, kteří mají konvexní osobnost,
nezaznamenají nic.
Záznam je tak slabý,
že cokoliv řeknu,
nemá na ně žádný vliv.
Jinak cokoliv říkám, je mantra.
Mělo by to mít na vás přímý vliv
a vy byste ten efekt,
to proniknutí měli v sobě vnímat.
Ale jako by to bylo
pro někoho jiného,
jako by to nebylo pro vás.
To ukazuje, že ve vás
není žádný klid.
Jen vnitřní klid může zaznamenat
cokoliv, co je příznivé,
co je vyživující pro váš růst.
Takže se snažte usmířit se
sami se sebou,
nebojujte sami se sebou.
„Proč bych to měl dělat?“ „Jsem
tak špatný.“ „Neměl jsem to dělat.“
Všechny tyto věci bychom
neměli dělat.
Především se snažte nebojovat
sami se sebou.
Potom bojujete se mnou.
„Proč jsem takový?“
„Proč by to se mnou
mělo být takto?“
„Proč jsem stále napadený?“
„Proč...?“
Jak mám odpovědět na otázku,
která je tak agresivní?
Myslím tím, že je to
velmi agresivní postoj
mnoha sahadžajogínů, přijít a
ptát se mně na takové otázky. „Proč?“
Protože já vám nemohu říct, co je
s vámi v nepořádku. To není můj způsob.
Měli byste sami přijít na to,
co je s vámi v nepořádku.
Ale nejde o to, co je s vámi
v nepořádku,
ale co je ve vás dobré
- to je ten přístup.
Cokoliv je ve vás dobré,
myslete na to. Upevněte se v tom
a pak se vyviňte výš.
Klid je základ, jak jsem řekla,
pro celosvětový růst
tohoto náboženství.
Je narušován mnoha věcmi.
Za prvé, jak jsem řekla,
vámi samotnými.
Neměli byste mít o sobě
hloupé představy.
Lidé mají velmi hloupé představy.
Viděla jsem sahadžajogíny, kteří
hned jakmile dostanou seberealizaci
nebo se jim stane něco lepšího,
začnou říkat ostatním,
jak mají meditovat,
jak vstávat, dělat bandhan,
jak dělat to a ono...
Je to velmi ubohé, velmi nízké.
Zkuste to uvnitř sebe vstřebat,
nejdřív musíte růst, takže
růst sám ostatním řekne,
jaký by měl člověk být.
Váš charakter, váš temperament,
vaše povaha, vaše chování.
Tohle všechno řekne ostatním,
že toto je úžasný člověk,
a oni se budou snažit
následovat váš příklad.
Příklady táhnou.
Když je strom malý,
i když řekne: „Jsem velký,“
nikdo nepřijde a nesedne si
pod trpasličí strom.
Ale když je strom velký,
můžete vidět stín
a všichni ví, že je ten strom velký
a že můžou přijít a sednout si pod něj.
Nemusíte jim to říkat.
Stejně tak, když rostete,
nemusíte prokazovat:
„Já jsem velký.“ Prostě to pracuje.
Nyní ten klid uvnitř
se projevuje v prvé řadě
mírem vůči ostatním.
To je první znamení,
kterým se projeví vnitřní klid.
Takový člověk nepoužívá hrubá slova,
nepoužívá krutá slova.
Ale také není neefektivní.
Je velmi efektivní s použitím
velmi milých a hezkých slov.
Může začít používáním
hrubých slov,
pak se zjemní a sestoupí
na pozici,
kde je efektivní a zároveň
velmi jemný a milý.
Je třeba si vyvinout takovou
osobnost, navenek.
Mír s přáteli, mír se sahadžajogíny.
Když nedokážete být v pohodě
se sahadžajogíny,
nejste k ničemu, naprosto k ničemu.
Když potkáte druhého sahadžajogína,
nemůžete na sebe štěkat jako psi, že ne?
Nechte pohromadě tři sahadžajogíny
a skončí to velkým štěkáním.
Nezvládají to mezi sebou.
Když je jich sto, pak je to v pořádku.
Ale nemůžete nechat
tři, čtyři tu a tam.
Takže byste měli být v míru
s vašimi bratry a sestrami.
Oni všichni se narodili
z mé Sahasráry.
A nikdo nemá právo urážet,
být sarkastický,
říkat věci, které ubližují.
To není přátelství.
To není přátelství, to je nějaký druh
velmi subtilní nenávisti,
kterou si stále nesete
ve svých srdcích.
To nemůže být odpuštění.
Když druhým říkáte sarkastické věci,
nejste v kultuře
univerzálního náboženství.
Měli byste být uctiví.
Čím více jste k sobě
zdvořilí, tím lépe.
Nevím, jak vám to mám říct.
Ale řekněme, že je tu
nějaký sahadžajogín.
Neměli byste na něj volat,
jako byste volali na nějakého Pepíka.
Jako třeba: „Ó, pane X, pojďte sem!“
Ne! Lidé dokonce ani neřeknou pane!
Prosím, používejte příjmení,
to by bylo lepší.
„Pane 'tak', pane 'tak', pane 'tak'“.
To by bylo lepší.
Protože tento moderní způsob nepoužívání
příjmení snížil vzájemnou úctu.
Ale myslím, že sahadžajogíni
by měli zkoušet nový způsob
a navrhnout mi ještě lepší metody,
jak se vzájemně oslovovat.
Takovým způsobem,
abyste si druhých vážili.
Takováto úcta vytvoří
navzájem ten vnitřní klid.
Najednou přijdete s poznámkami.
Jsou to velmi ošklivé poznámky,
nemá to žádný smysl.
To není náš styl. Patříme
k univerzálnímu náboženství,
jak to může být náš styl?!
Takže když se snažíte být v pohodě
se svými bratry a sestrami,
pokuste se být velmi uctiví.
Když si píšete dopisy,
říkejte: „Můj drahý bratře
v Sahadža józe, tak a tak...“
Viděla jsem, že všichni
komunisti to takto dělají,
kdokoliv, kdo patří k nějaké
politické straně to takto dělá.
Je to určitý druh úcty, kterou mají.
Nemůžete mluvit, jako
nějací lidé z ulice,
jako obyčejní lidé.
Protože jste skutečně výjimeční
a všechno, co je výjimečné
se musí skrze vás projevit.
Když k vám mluvím
o této nové kultuře,
měli bychom porozumět,
jak lidé v mnoha národech
přijali mnoho kultur.
Japonsko, já vím, bylo velmi silně
ovlivněno modernizací,
ale zen je naučil určitý
druh kultury, ve které -
dejme tomu, že uvidíte dva Japonce
v autech, jak se navzájem nabourají.
Nic neřeknou, vystoupí z aut,
jeden se ukloní druhému, druhý
tomu prvnímu,
nasednou do aut a odjedou.
Potom pokud musí něco
požadovat, jdou k soudu,
ale tam nebojují,
protože proč by měli?
Zeptala jsem se Japonců:
„Jak to děláte?“
Oni řekli: „Proč bojovat tam na ulici,
protože, koneckonců, pokud je potřeba
zaplatit, pojišťovna to zaplatí.
Pokud je auto rozbité, v pořádku,
oni nám zaplatí. Proč na sebe křičet?“
Je to velmi rozumné
a praktické, myslím.
Proč plýtvat dechem pro nic za nic?
Nic nedostanete.
Ale já jsem znala lidi,
kteří když řídí,
tak nadávají každému,
kdo jim přijde do cesty.
Je to prokletí, jak někteří lidé řídí.
A stejným způsobem se chovají
také ve svém životě.
Neustále proklínají tohoto,
tamten je takový,
tento je špatný,
tamten dělá to a ono...
Dokonce i v Sahadža józe.
Myslí si, že mají právo kritizovat
každého člověka kromě sebe samých.
Takže abyste udrželi mír s ostatními,
buďte ve smířlivé náladě.
„Doufám, že jsem neudělal tuto chybu.“
„Doufám, že jsem ti neublížil.“
„Doufám, že jsem ti to nepokazil.“
Takto. Buďte ve smířlivé náladě.
Můžete to najít mezi Indy. Indové
mají tento problém, že jsou více omluvní.
Někdy je těžké je přesvědčit.
Dám vám příklad.
Šli jste do Sangli.
A byli jste tak přejedení
a jídlo nebylo hotové.
Tak řekli: „Nemůžeme se najíst,
protože je pozdě
a jídlo bude později. Tak teď
raději půjdeme spát.“
Cítili se (Indové) velice
zarmoucení, víte.
Mysleli si, že to byla jejich chyba,
že bude zaznamenáno,
že jsme jim nedali jídlo.
Je to hrozná věc, co jsme udělali!
A pak jsem je musela přesvědčovat,
že jim to nijak neublížilo,
že jsou rádi, že nejedli,
že měli příliš mnoho jídla.
„Ne, ale přesto bude u našeho
jména zaznamenáno,
že jsme jim nenabídli jídlo
a že šli spát bez jídla.“
Bylo nemožné je až
do konce přesvědčit,
cítili se stále velmi omluvně.
Vidíte, v indické kultuře máme
něco velmi vznešeného,
jako Japonci, jak jsem vám řekla.
Jsme spíše smířliví,
nikdy ne agresivní.
Nikdy se nesnažíme
hledat chyby u druhých,
ale hledáme chyby,
kterých jsme se dopustili sami.
Jak jsme chybovali?
To je něco, co je třeba
se od Indů naučit,
pokud si vůbec zachovali
svou kulturu.
Je to ve skutečnosti
v jejich krvi.
Takže takto se náš styl
stane takový,
že budeme vyjadřovat
úplný klid.
A musíte vědět, že jste
jedno fungující lidské tělo,
jste aktivními buňkami
jednoho těla.
Nikdy nejsou aktivní všechny
buňky těla, ale ty, které jsou,
musí být v míru jedna s druhou.
Jinak co se stane s tím
ubohým tělem?
Takže se snažte zklidnit.
Druhá věc, kterou můžete dělat,
abyste se zklidnili,
je, že budete méně mluvit.
Kdekoliv je nějaká hádka
nebo cokoliv, prostě mlčte.
Uvidíte, že to bude mít lepší účinek.
Když se dva dohadují, nikdy se
nesnažte to vyřešit, ale jen mlčte.
Mlčení je velmi důležité,
být více potichu.
Ale neměl by to být zase druhý
extrém, jako anglický styl,
že prostě nemluví, ať jde o cokoliv.
Oni prostě nemluví, za to hodně myslí.
Musíte zůstat potichu s pocitem:
„Nechť Bůh požehná tyto lidi
trochou rozumu.“
Nemělo by to být zamrzlé moře,
ale klid, který je efektivní.
Klid, který je efektivní.
Tak v této nové kultuře
musíme být nadmíru klidní lidé.
A tento klid by se měl
projevit na vašich tvářích.
Lidé by měli vědět, že jste klidní.
Proto vždy říkám, že když jste
upravení, máte úhledně učesané vlasy,
lidé se budou cítit dobře. Jinak když
přijdete za někým s rozcuchanými vlasy,
víte, zneklidní ho to.
„Bůh ví, co se stalo. Po jaké hádce
tento člověk přichází?
Někdo ho musel vytahat za vlasy.
Něco se mu muselo stát,
jak je rozcuchaný!“
Takže pokud jste upravení,
lidi to tolik neodradí,
protože si pomyslí:
„Ne ne, tak to nemůže být, koneckonců
nemohl se s nikým pohádat,
přichází pokojně ze svého domova.“
V naší kultuře je čistota
velmi důležitá.
Čistota myšlenek, čistota mysli,
čistota těla, čistota chování.
Jak čistě děláte věci,
je v naší kultuře velmi důležité.
Je to velice, velice důležité.
Může to někomu připadat
hodně směšné.
Protože v tom, jestli držíte
vidličku takto nebo jinak,
není žádný rozdíl, pro mne.
Nezáleží na tom, jak držíte
svou vidličku nebo nůž,
na stole. To není tak důležité.
Ale rozhodně je důležité,
jak děláte árti,
jak se chováte k věcem na púdžu,
jak se chováte k mým fotografiím,
jak se chováte k věcem,
které patří jiným sahadžajogínům,
jak respektujete věci,
které jsou příznivé.
Takže to je to, co musíte
mít v sobě,
čistotu zbožnosti, příznivosti,
svatosti.
To je třeba dělat s velkou péčí
a porozuměním.
A s tímto 'nákladem' příznivosti
byste měli kráčet,
s tímto nákladem příznivosti.
Vy sami jste příznivostí
kráčející po tomto světě.
Jste klidem na této Zemi.
Ale způsob, jakým je klid
vložen do této nádoby,
musí být čistý, musí být krásný
a je třeba umístit to tak,
aby se nic nerozlilo.
Takže abychom měli klid,
nejlepší cesta, jak napravit
svou mysl,
je myslet na dobré věci.
Myslete na květy, ne na trny.
Co dobrého vám druzí udělali?
Jaké dobré věci existují?
Jaké krásné okamžiky jste prožili?
A počítejte svá požehnání.
Počítejte svá požehnání,
jinak nemůžete vytvořit mír.
Mír...
Nemusíte věnovat pozornost všemu,
ponechte si pozornost na klidu.
Udržte klid uvnitř se svou
pozorností uvnitř.
Ve skutečnosti, když
opravdu necháte
všechna má slova, aby pronikla
do vašeho mozku,
jsem si jistá, že dosáhnu výsledků.
Ale s konvexní myslí
je to velmi obtížné.
Jen nasávejte...
Dalším aspektem klidu je -
nikdy se nesnažte podporovat nic,
co je divoké nebo destruktivní.
Cokoliv, co je destruktivní,
by nikdy nemělo být podporováno.
Ale každého, kdo je mučen,
napaden nebo ovládán,
je třeba chránit a podporovat.
Pokud máte sílu klidu, můžete to
udělat jen tím, že tam budete stát.
Nemusíte bojovat za svůj klid.
Ale pokud k tomu dojde...
Když přišel člověk jako Hitler,
lidé museli bojovat za svůj klid.
Druhou částí naší kultury
musí být blaženost.
Lidé by měli vidět, jak v nás
pracuje blaženost,
lidé by měli cítit,
že je tam blaženost.
Když je člověk blažený,
vypadá blaženě,
vysílá blaženost, vyzařuje ji.
Nevypadá jako ubohé,
nešťastné stvoření,
které neustále reptá, bručí,
nebo se strachuje o malé,
malicherné věci, tu a tam.
A nikdo nemá právo
rušit něčí blaženost.
Když je někdo ve stavu blaženosti,
zkuste ho napodobit a stát se tím.
Ale lidé začnou závidět těm lidem,
kteří jsou blažení,
a pokoušejí se je vyrušovat.
Proto bylo tolik světců mučeno,
protože byli tak blažení a šťastní.
Musíte se uvnitř těšit
svou blažeností, to je důležité.
Možná si neuvědomujete
tu blaženost, kterou máte.
Vůbec si ji neuvědomujete.
Nikdy, nikdy předtím tu nebylo
tolik lidí, kteří získali realizaci.
Nikdy předtím v historii
nepřišla samotná Ádi Šakti,
aby vyřešila vaše problémy.
Nikdy předtím lidé s velmi
obyčejným úsilím,
s velmi malým hledáním,
s velmi malým porozuměním
nedostali takto realizaci.
Je to někdy, když se podíváte,
jako by se kámen
najednou změnil v diamant.
Můžete z diamantu získat diamant.
Jste v tak blaženém stavu!
Přišla ohromná blaženost!
A je tak vysoce účinná,
že sama nevím.
Když to vidím,
jsem opravdu překvapená,
jak to pracuje.
Blaženost může přijít
jen skrze vděčnost.
Jen tak, že zvětšíte
své srdce vděčností.
Blaženost je odměnou vděčnosti.
Vděčnosti, která není
jen slovní, neupřímná,
ale která je ze srdce,
je ze srdce. Vděčnost v srdci.
A blažení lidé nikdy nezávidí druhým.
Protože co je nádhernější
než blaženost?
Blaženost má tolik rozměrů, že se
dostáváte za sféru příčin a následků.
Všichni andělé, všichni ganové
jsou tam, aby vám pomáhali.
Vy víte, že se to vypracovává,
takto nebo onak.
Ale berete to za samozřejmost,
ta blaženost ve vás nepůsobí,
víte-li, že se stalo toto,
že se stalo tamto.
Jaká blaženost...
Překřížíte si srdce, když se
cítíte blažení. Překřižte si srdce!
Já to cítím. Jen se podívejte.
Vnímejte takto blaženost!
Překřižte si srdce!
Vnímejte blaženost!
Úžasná blaženost je v nás!
Jak moc se nám stalo,
že Bůh byl tak laskavý...
Překřížili byste si, prosím, ruce,
vy, kteří sedíte támhle.
Prosím. Ta druhá paní také.
Kam se dívá?
Sedíte na židli, musíte se dívat
na každého, kdo přichází?
Není třeba!
Vnímejte to...
Nechť vám Bůh žehná!
Takže...
tuto blaženost pak najdete všude.
Zjistíte, že také v malé věci
je blaženost.
Zen učil lidi tomuto.
Že viděli blaženost v ...
Viděli jen mech, malý kousek mechu.
A vidíte mech, a řeknete:
„Bože, jaký je to krásný kousek!“
Bůh stvořil takový malý mech
a ten mech má tak malé úponky.
A ta blaženost!
Ale ti, kteří jsou ješitní,
nikdy nemohou cítit blaženost.
Ješitnost zabíjí blaženost.
Ego zabíjí blaženost.
Jednou Šivadži stavěl
obrovskou pevnost.
A tak se stalo, že se dostal do ega.
Protože viděl, že touto prací
je zaměstnáno tolik lidí.
Na scénu přišel jeho guru,
Rámadása.
On sám byl ovládnutím ega,
protože byl inkarnací Hanumána.
Tak přišel a řekl: „V pořádku,
chci, abys pro mě udělal jednu věc.“
- „Ano, pane, co chceš, abych udělal?“
Řekl: „Rozbij tento kámen,
který tady leží.
Takový velký balvan.
Kousek po kousku.“
Začalo se to lámat,
když do toho lidé uhodili.
A uvnitř byl malý kámen,
který vzal do ruky,
úplně jako kokosový ořech.
Rozbil ho a byla v něm voda
a uvnitř byla žába.
A Šivadži si uvědomil:
'Jestli Bůh stvořil tuto žábu,
dal jí také vodu.
Tak kdo jsem já,
abych měl takové ego?'
A tak do něj přišla blaženost:
„Bůh mi poskytnul všechno.
Je to tak dokonalá péče.
Co jsem udělal? Nic.
Je to tak nádherné.“
Kolik lidí dosáhlo takovéto
blaženosti?
Mějte soucit pro ty,
mějte milosrdenství pro ty,
kteří ji nemají.
Ale blaženost k vám přijde
prostřednictvím sebedůvěry.
Když si nedůvěřujete,
blaženost nemůže být.
A ta nejhorší věc proti
vaší sebedůvěře je:
„Tak co můžu dělat?“
„Tak jak to můžu získat?“
„Tak proč to nemám?“
To je to nejhorší!
Neustále bojujete sami proti sobě!
Vy to JSTE!
Sedíte na tom! Přesto když neustále
říkáte: „Proč to nemáme?“
Co na to odpovědět?
Chci říct, ptáte se jen proto,
že se musíte ptát?
Je to tam. Proč se ptáte?
Prostě to jen vnímejte!
Když se to vypracuje,
že ucítíte, kde sedíte,
pak budete překvapeni,
že máte v sobě klid
a že je tu blaženost.
Nakonec se v této kultuře
musíte chovat jako lidé,
kteří mají autoritu.
Máte autoritu svého Ducha,
jste oprávnění, máte Ducha.
Ti, kteří mají autoritu,
se nikdy nesnaží předvádět,
protože mají autoritu,
co by měli předvádět?
Jenom blázni se předvádějí.
Když si někdo dá na hlavu nálepku:
'Já jsem inspektor policie',
tak lidé řeknou:
„Odveďte ho do blázince.“
Stejně tak někteří lidé říkají:
„Já jsem sahadžajogín. Co říkáte?
Můžu si dělat, co chci.“
Kam ho pak máme dát?
Vaše autorita jste vy sami,
vaše bytost.
Lidé by na vás měli vidět, co jste.
Nemusíte si s sebou nosit nálepku:
„Já jsem sahadžajogín,
takový a makový, XYZ, zločinec
číslo pět, zločinec číslo deset.“
Jste oprávnění, autorita
je vidět ve vaší tváři.
Ale teď je vaše autorita skutečná.
Rozumíte, všechny ostatní
autority jsou umělé.
Například z někoho, kdo je dnes premiér,
se může stát žebrák na ulici.
Může být. V demokracii
je možné všechno.
Stejně tak v jakémkoliv
totalitním režimu.
Takže dnes můžete být něco
a pak najednou spadnete dolů.
Ale sahadžajogín zůstane
sahadžajogínem.
Jste oprávnění a aktualizovaní,
to znamená, že jakákoliv
je vaše autorita,
je to součást vaší bytosti,
to jste vy!
Jako že jste lidské bytosti,
jste lidé, tak vám teď
nemůžou narůst ocasy,
ani kdybyste chtěli.
Takže teď jste autorizovaní,
uskutečnění,
úplně zformovaní sahadžajogíni.
Jako santalové dřevo.
Santalové dřevo se nepozná
podle toho, že by se zapřisáhlo,
že je to santalové dřevo.
Ono to JE santalové dřevo,
protože každá jeho část...
V pořádku. Myslím, že mě slyšíte.
Můžete mě slyšet ze svých Sahasrár.
Každá vaše část,
každý kousek ve vás
musí mít vůni Sahadža jógy.
Myslím, že jsem musela
něco udělat...
Jde mi to lépe s lidskými 'stroji'
než s tímhle.
Co má tohle být?
Může se to vypnout nějak jinak?
Myslím, že vypadla elektřina...
zdroj...
Funguje, Matko... - Funguje?
Rozsviťte nějaká světla,
ať je vidět, jestli to funguje...
To je Indie.
Máme tento problém.
A ten mechanismus,
který je uvnitř, neselhává.
Takže nejste pouze uskutečnění,
jste dokonalí.
Jste dokonalí.
Takže musíte mít důstojnost,
důstojnost autority, která je ve vás.
A důstojnost, to je velmi
pokorná důstojnost.
Důstojnost není nikdy arogantní.
Znakem důstojnosti je pokora.
Vyprávěla jsem vám příběh člověka,
který šel
a zeptal se jednoho slepého, světce,
jestli neviděl někoho tudy projít.
Světec řekl: „Ano. Ty jsi král,
já vím, pane.
Napřed tu byl tvůj sluha,
pak přišel tvůj ministr
a teď jsi přišel ty.“
Byl překvapený; protože byl slepý.
Jak může slepec tohle všechno vidět?
Řekl: „Mohl jsem to poznat
podle pokory.
Když přišel tvůj sluha, řekl:
'Hej ty, slepče,
viděl jsi tudy někoho jít?'
Když přišel tvůj ministr, řekl:
'Viděl jsi tudy někoho jít?'
Ale když jsi přišel ty,
řekl jsi: 'Pane,
mrzí mě, že se vás ptám
na takovou otázku,
ale neslyšel jste někoho
tudy procházet?'“
To je to, o co jde.
Pokora je tím znamením. Podle
toho, jak mluvíte s druhými,
lidé budou okamžitě vědět,
že máte oprávnění od Boha.
Podívejte se na skromnost
Božského.
Jak se vás snaží potěšit a pobavit
a udělat vám radost.
V přírodě a také v přednáškách.
V pořádku?